[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Beloved Life]
[الحياة الحبيبة]
[Episode 19]
[الحلقة 19]
Which parent
أي من الوالدين
wants their children
يريد أطفالهم
to watch these?
لمشاهدة هذه؟
You can't gain fans like this.
لا يمكنك كسب معجبين مثل هذا.
Why didn't you tell me earlier?
لماذا لم تخبرني في وقت سابق؟
You never asked.
أنت لم تسأل.
OK,
نعم،
give me more advice in the future.
أعطني المزيد من النصائح في المستقبل.
The platform said
قالت المنصة
our live broadcast
البث المباشر لدينا
involves sensitive words.
يتضمن كلمات حساسة.
I said we are
قلت نحن
a medical science live broadcast.
بث مباشر للعلوم الطبية.
They said they'd lift the ban
قالوا إنهم سيرفعون الحظر
after scrutiny.
بعد التدقيق.
But in the next live broadcast,
لكن في البث المباشر التالي ،
we must consider kid viewers.
يجب أن نأخذ في الاعتبار المشاهدين الصغار.
I really did not pay attention to that.
أنا حقا لم ألاحظ ذلك.
I can't believe this is happening.
لا أصدق أن هذا يحدث.
We spread obstetric and gynecologic knowledge.
ننشر المعرفة التوليدية وأمراض النساء.
We can't avoid the medical terms.
لا يمكننا تجنب المصطلحات الطبية.
There are so many of them.
هناك الكثير منهم.
If we can't use them,
إذا لم نتمكن من استخدامها ،
what knowledge can we spread then?
ما هي المعرفة التي يمكن أن ننشرها بعد ذلك؟
Don't worry.
لا تقلق.
I'll help you find a way.
سأساعدك في إيجاد طريقة.
Our medical live broadcast
البث الحي الطبي لدينا
is targeted to the public.
تستهدف الجمهور.
If it's full of medical terms,
إذا كانت مليئة بالمصطلحات الطبية ،
most people won't remember anything.
معظم الناس لن يتذكروا أي شيء.
For example,
فمثلا،
that tube.
هذا الأنبوب.
What's all this nonsense?
ما كل هذا الهراء؟
If I tell people
إذا أخبرت الناس
in the live broadcast that
في البث المباشر
the most common site of ectopic implantation
الموقع الأكثر شيوعًا للزرع خارج الرحم
is inside the tube,
داخل الأنبوب ،
they will laugh at me.
سوف يضحكون علي.
They'll wonder, what kind of doctor she is,
سوف يتساءلون ، أي نوع من الدكتورة هي ،
making things so implicit?
جعل الأشياء ضمنية جدا؟
Congrui,
مطابق،
you're finally laughing.
أنت تضحك أخيرًا.
You know what?
أتعلم؟
When you laugh,
عندما تضحك
I feel that all the gloom
أشعر أن كل الكآبة
is gone.
ذهب.
You do?
أنت تفعل؟
Really?
هل حقا؟
Of course.
بالطبع.
Thank you for helping me so much.
شكرا لك على مساعدتي كثيرا.
Let me treat you to a big meal.
اسمحوا لي أن أتعامل مع وجبة كبيرة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Do you think we have the luxury
هل تعتقد أن لدينا الرفاهية
of a trance in this department?
نشوة في هذا القسم؟
Head Nurse,
ممرضة رئيسية ،
I'm tired after delivering a baby.
لقد تعبت بعد ولادة طفل.
Shouldn't you be at home now?
ألا يجب أن تكون في المنزل الآن؟
I just had a meeting at the hospital.
لقد اجتمعت للتو في المستشفى.
We're about to have
نحن على وشك الحصول على
a new round of skill checks.
جولة جديدة من اختبارات المهارات.
We need to
نحن بحاجة إلى
get prepared for the check and the test.
استعد للفحص والاختبار.
The way to a successful nurse
الطريق لممرضة ناجحة
is quiz and test every day, every month
هو مسابقة واختبار كل يوم ، كل شهر
and every year.
وكل عام.
Only that
هذا فقط
can make you
يمكن أن تجعلك
a qualified nurse
ممرضة مؤهلة
in terms of both theory and experience.
من حيث النظرية والخبرة.
I thought your work will be easier
اعتقدت أن عملك سيكون أسهل
as the Head Nurse.
كممرضة رئيسية.
Never knew you were worried about that too.
لم أكن أعلم أبدًا أنك كنت قلقًا بشأن ذلك أيضًا.
It's never been easy.
لم يكن الأمر سهلاً أبدًا.
Today, two head nurses from other departments had an argument
اليوم ، تشاجر اثنان من رئيسات التمريض من الأقسام الأخرى
over the assignment
على المهمة
of trained nurses.
الممرضات المدربات.
I know we're all short of hands.
أعلم أننا جميعًا نفتقر إلى الأيدي.
I can do nothing about it.
لا أستطيع فعل أي شيء حيال ذلك.
It's all about work.
كل شيء عن العمل.
You can't say who is wrong.
لا يمكنك أن تقول من هو المخطئ.
Oh my!
أوه!
What a pain!
ياله من ألم!
Head Nurse,
ممرضة رئيسية ،
do you agree
هل توافق
that we midwives
أننا القابلات
are particularly hopeless?
ميؤوس منها بشكل خاص؟
We're doing an obstetrician's work
نحن نقوم بعمل طبيب توليد
but we're just nurses.
لكننا مجرد ممرضات.
Our salary
راتبنا
and other welfare
والرفاهية الأخرى
never go up.
لا تصعد ابدا.
There is not much room for promotion.
لا يوجد مجال كبير للترقية.
Doctors can be promoted to attending,
يمكن ترقية الأطباء إلى الحضور ،
deputy director and director.
نائب المدير والمدير.
What about us?
ماذا عنا؟
Your problem
مشكلتك
is troubling all of us.
يزعجنا جميعًا.
You're nurses
أنتم ممرضات
who can make medical decisions,
من يمكنه اتخاذ القرارات الطبية ،
yet you're not doctors
لكنك لست أطباء
who can give medical advice.
من يمكنه تقديم المشورة الطبية.
It's awkward.
انه حرج.
Some hospitals simply cancel
بعض المستشفيات تلغي ببساطة
the position of midwives
موقف القابلات
and let doctors deliver babies.
والسماح للأطباء بتوليد الأطفال.
But experienced midwives like you
لكن القابلات المتمرسات مثلك
are sought-after talents.
هي مواهب مطلوبة.
What good does that do?
فما فائدة أن تفعل؟
Technically, I'm not a registered citizen here.
من الناحية الفنية ، أنا لست مواطنًا مسجلاً هنا.
My parents urge me to go home
يحثني والداي على العودة إلى المنزل
and marry a suitable man.
ويتزوج رجل مناسب.
But I'm not willing to.
لكنني لست على استعداد لذلك.
I'm a senior midwife at Shengji Hospital.
أنا قابلة كبيرة في مستشفى Shengji.
I want to find a good man.
اريد ان اجد رجلا طيبا.
But good men don't like me.
لكن الرجال الطيبين لا يحبونني.
I'm too mediocre.
أنا متواضع جدا.
No money and no one loves me.
لا مال ولا أحد يحبني.
I really think
أعتقد حقا
I can't hold on any longer.
لا أستطيع الصمود أكثر من ذلك.
You listen to me.
أنت تستمع إلي.
You can't rush when it comes to marriage.
لا يمكنك التسرع عندما يتعلق الأمر بالزواج.
Wait.
انتظر.
Did
فعلت
another hospital offer you
يقدم لك مستشفى آخر
a job?
عمل؟
I'm thinking of going to a private hospital.
أفكر في الذهاب إلى مستشفى خاص.
I want to make more money while I'm still young.
أريد كسب المزيد من المال وأنا ما زلت شابًا.
Midwives like us
القابلات مثلنا
are in great demand in the obstetrical department
هناك طلب كبير في قسم التوليد
of private hospitals.
من المستشفيات الخاصة.
See?
نرى؟
I was right.
كنت على حق.
What you just said before
ما قلته للتو من قبل
is all a bunch of lies.
كلها مجموعة من الأكاذيب.
You just want to leave.
أنت فقط تريد المغادرة.
No.
رقم.
I'm not saying that to justify
أنا لا أقول ذلك لتبرير
my leaving.
مغادرتي.
My feelings are hurt today.
مشاعري مجروحة اليوم.
I'm heartbroken
انا محطم القلب
and disappointed in myself.
وخيبة أمل في نفسي.
Baby.
طفل.
Baby, don't cry.
حبيبي لا تبكي.
It's OK. Dad's here.
كل شيء على مايرام.  أبي هنا.
Don't cry. You're OK.
لا تبكي.  أنت بخير.
Miss Ma,
Miss Ma,
please check this out for me.
يرجى التحقق من هذا بالنسبة لي.
Take a look.
إلق نظرة.
It's abnormal.
إنه غير طبيعي.
And these.
و هؤلاء.
I've finished the test.
لقد انتهيت من الاختبار.
Maybe the tech department forgot it.
ربما نسيها قسم التكنولوجيا.
Correct it.
صححها.
Don't worry.
لا تقلق.
Go fix it.
اذهب لإصلاحه.
It's OK.
كل شيء على مايرام.
See you around.
أراك بالجوار.
Did the baby give you a hard time?
هل واجهك الطفل وقتًا عصيبًا؟
No.
رقم.
Dr. Liu, can you help me
دكتور ليو ، هل يمكنك مساعدتي
find a female nurse
ابحث عن ممرضة
to go into the Lady's Room
للذهاب إلى غرفة السيدة
and see
ونرى
if Yang Shu is in?
إذا كان يانغ شو في؟
Doesn't the single ward
لا جناح واحد
have a bathroom?
لديك حمام؟
Why would she use the one outside?
لماذا تستخدم الواحد بالخارج؟
I looked. She's not there.
أنا نظرت.  هي ليست هناك.
Did you call her?
هل اتصلت بها
Yes, she left her phone on the bed.
نعم ، لقد تركت هاتفها على السرير.
Du Di, Yang Shu is missing.
دو دي ، يانغ شو مفقود.
I think she's having a depressive episode.
أعتقد أنها تعاني من نوبة اكتئاب.
You're familiar with the inpatient building.
أنت على دراية بمبنى المرضى الداخليين.
Please meet with her husband
من فضلك قابل زوجها
and search the floors above.
وابحث في الطوابق أعلاه.
Pay particular attention to the open
إيلاء اهتمام خاص للانفتاح
balconies and terraces.
الشرفات والتراسات.
I'll search the floors below
سأبحث في الطوابق أدناه
and the roads around the hospital.
والطرق حول المستشفى.
OK.
نعم.
He's waiting for you at the nurse's station.
إنه ينتظرك في محطة الممرضة.
Yang Shu!
يانغ شو!
Honey.
عسل.
Honey,
عسل،
what are you doing there?
ماذا تفعل هناك؟
It's too dangerous.
انه خطر للغاية.
Come over here quickly!
تعال إلى هنا بسرعة!
I'm coming over with the baby.
أنا قادم مع الطفل.
The wind is strong here.
الرياح قوية هنا.
Come back with me.
عد معي.
OK?
نعم؟
OK, don't cry.
حسنًا ، لا تبكي.
Stop crying, baby.
توقف عن البكاء ، حبيبي.
-Stop crying! -It's OK. Dad's here.
-توقف عن البكاء!  -كل شيء على مايرام.  أبي هنا.
Mom is useless.
أمي عديمة الفائدة.
Mom doesn't make milk.
أمي لا تصنع الحليب.
For so long,
لفترة طويلة،
I haven't been able to give you
لم أتمكن من إعطائك
a sip of milk.
رشفة من الحليب.
I know you hate me.
انا اعلم انك تكرهني.
I don't deserve to be your mom.
أنا لا أستحق أن أكون والدتك.
No, he doesn't.
لا ، لم يفعل.
The baby doesn't hate you.
الطفل لا يكرهك.
He loves his mom.
يحب والدته.
Listen to me.
استمع لي.
Come back with me, OK?
تعال معي ، حسنًا؟
She's not in the right state.
إنها ليست في الحالة الصحيحة.
Don't go near her.
لا تقترب منها.
Try to console the baby.
حاول مواساة الطفل.
Take him to the back.
خذه إلى الخلف.
Try to stop the crying.
حاول أن تتوقف عن البكاء.
It's OK. Dad's here.
كل شيء على مايرام.  أبي هنا.
Baby, don't cry.
حبيبي لا تبكي.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Hello?
مرحبًا؟
We found Yang Shu.
وجدنا يانغ شو.
She's on the rooftop.
إنها على السطح.
Where are you?
أين أنت؟
I'm downstairs.
انا في الاسفل.
Downstairs?
الطابق السفلي؟
Look up. Can you see her?
ابحث عن.  هل تستطيع رؤيتها؟
Yeah, I can see her.
أجل ، أستطيع رؤيتها.
Yang Shu is not in the right state.
يانغ شو ليس في الحالة الصحيحة.
Wei Yang tried to approach her with the baby in his arms.
حاول وي يانغ الاقتراب منها والطفل بين ذراعيه.
She stepped back.
تراجعت.
It's too dangerous.
انه خطر للغاية.
We dare not to move.
نحن لا نجرؤ على التحرك.
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
I'll be right there.
سأكون هناك.
Put her on speakerphone. Let me talk to her.
ضعها على مكبر الصوت.  اسمحوا لي أن أتحدث معها.
Yang Shu,
يانغ شو ،
this is Dr. Liu.
هذا هو دكتور ليو.
Please calm down and listen to me.
من فضلك اهدأ واستمع لي.
Have you been drowsy lately?
هل شعرت بالنعاس مؤخرا؟
You feel sleepy all the time.
تشعر بالنعاس طوال الوقت.
and find little interest
وتجد القليل من الاهتمام
in anything.
في أي شيء.
And you find yourself
وتجد نفسك
worthless.
عديم القيمة.
Let me tell you something.
دعني أقول لك شيئا.
It's not your problem.
انها ليست مشكلتك.
It's because you're sick.
هذا لأنك مريض.
All these symptoms you have
كل هذه الأعراض لديك
are consistent with those of postnatal depression.
تتفق مع اكتئاب ما بعد الولادة.
It's a disease, you know?
إنه مرض ، هل تعلم؟
I'm…
انا…
sick?
مرض؟
Yes.
نعم.
You had a major surgery.
لقد أجريت لك عملية جراحية كبرى.
Your hormones have changed drastically.
تغيرت هرموناتك بشكل جذري.
And you just went through
وقد مررت للتو
some unhappy things,
بعض الأشياء غير السعيدة ،
so your emotions are having a tantrum.
لذلك عواطفك تمر بنوبة غضب.
It's making you lazy,
إنه يجعلك كسولًا ،
and desperate
ويائس
with low esteem.
بتقدير منخفض.
But please believe me.
لكن من فضلك صدقني.
These are all temporary.
هذه كلها مؤقتة.
If you cooperate with the doctors,
إذا تعاونت مع الأطباء ،
your hormones will be stable,
ستكون هرموناتك مستقرة ،
the cut will heal
سوف يشفى الجرح
and you'll make milk.
وستصنع الحليب.
You will get better gradually.
سوف تتحسن تدريجيًا.
I'm afraid I can't wait for that day to come.
أخشى أنني لا أستطيع الانتظار حتى يأتي ذلك اليوم.
What if I don't get better?
ماذا لو لم تتحسن؟
You will.
سوف تفعلها.
Please believe me.
أرجوك صدقني.
I'm a doctor.
أنا طبيب.
I proved it wasn't your problem.
لقد أثبتت أنها ليست مشكلتك.
I brought back your child.
لقد أحضرت طفلك.
I'm professional.
انا محترف.
And,
و،
my mom
أمي
also killed herself due to depression.
كما قتلت نفسها بسبب الاكتئاب.
I don't know
لا أعرف
why she couldn't get past it.
لماذا لم تستطع تجاوزها.
I still don't know
ما زلت لا أعرف
why she...
لماذا هي...
why she left us,
لماذا تركتنا
but I do know
لكني أعلم
how pitiful the child
كيف يرثى الطفل
without a mother is.
بدون أم.
I was sent abroad when I was very young.
لقد تم إرسالي إلى الخارج عندما كنت صغيرًا جدًا.
I lived with a relative's family.
عشت مع عائلة أحد الأقارب.
Every winter
كل شتاء
I kept catching colds and fevers.
ظللت أصاب بنزلات البرد والحمى.
Later I learned that
علمت ذلك لاحقًا
the other Chinese mothers
الأمهات الصينيات الأخريات
gave their children long johns.
أعطوا أطفالهم جون طويل.
I didn't have a mother.
لم يكن لدي أم.
No matter how cold it was,
مهما كان الجو باردًا ،
all I had were a pair of pants.
كل ما كان لدي هو بنطال.
I always did well in school
لطالما أبليت بلاء حسنا في المدرسة
and always received awards,
وحصل دائمًا على جوائز ،
but my mom
لكن أمي
never appeared in these ceremonies
لم يظهر في هذه الاحتفالات
to applaud for me.
ليصفق لي.
My desk mate
مكتبي زميل
was a white boy who was always
كان فتى أبيض كان دائما
at the bottom of the test.
في الجزء السفلي من الاختبار.
He often bullied me.
كثيرا ما كان يتنمر علي.
Once he moved one place up
بمجرد أن انتقل مكان واحد
from the bottom in an exam.
من أسفل في الامتحان.
His mother hugged him
عانقته والدته
and said proudly,
وقال بفخر ،
"Son, you're great.
"بني ، أنت رائع.
I'm proud of you."
انا فخور بك."
But since I was a kid,
لكن منذ أن كنت طفلاً ،
I had always been in the first place.
كنت دائما في المقام الأول.
My mom had never
أمي لم تكن أبدا
said that to me.
قال ذلك لي.
Professionally,
مهنيا،
please trust
الرجاء الثقة
my judgment as a doctor.
تقديري كطبيب.
You will be fine.
ستكون بخير.
Emotionally,
عاطفيا
please trust me
ارجوك ثق بى
as someone's son.
كإبن شخص ما.
All my life I've been denied
طوال حياتي حُرمت
my mom's love.
حب أمي.
I will be sad all my life.
سأكون حزينا طوال حياتي.
I'll never forget that.
لن أنسى ذلك أبدًا.
Yang Shu,
يانغ شو ،
please go over there
من فضلك اذهب هناك
and hold your baby.
واحمل طفلك.
Ask yourself
اسال نفسك
if you can hold on a little longer.
إذا كنت تستطيع الصمود لفترة أطول قليلاً.
Postnatal depression
اكتئاب ما بعد الولادة
usually only lasts
عادة ما يستمر فقط
3 to 6 months.
من 3 إلى 6 شهور.
Please make a bet with me.
من فضلك قم بالمراهنة معي.
Get through it
الحصول عليه من خلال
and give your son a happy life.
وتعطي ابنك حياة سعيدة.
OK?
نعم؟
I... I don't know.
أنا ... لا أعرف.
I don't know if I can
لا أعرف ما إذا كان بإمكاني
hold on for that long.
انتظر لفترة طويلة.
Yes, you can.
نعم تستطيع.
You really can.
يمكنك حقا.
Listen!
استمع!
Listen, the baby is crying again.
اسمع ، الطفل يبكي مرة أخرى.
Don't cry.
لا تبكي.
He's crying again!
إنه يبكي مرة أخرى!
I can't even console a baby.
لا يمكنني حتى مواساة طفل.
I don't deserve to be a mother.
أنا لا أستحق أن أكون أماً.
Honey, that's not true.
عزيزتي ، هذا ليس صحيحًا.
Come over here!
تعال الى هنا!
I can't face him.
لا أستطيع مواجهته.
Harder.
أصعب.
I...
أنا...
Hold on!
يتمسك!
Grab me!
امسكنى!
Honey, hang on!
عزيزي ، انتظر!
Pull!
سحب. شد!
I...
أنا...
Watch your knees.
راقب ركبتيك.
Honey.
عسل.
Honey, I'm sorry.
عزيزتي ، أنا آسف.
I'm sorry, honey.
انا اسف حبيبي.
I promise I will
أنا أعد بأني سأفعل
be good to you.
كن جيدا لك.
I'm sorry, honey.
انا اسف حبيبي.
Our hero and heroine.
بطلنا وبطلتنا.
How are your hands?
كيف حال يديك
When he was pulling Yang Shu up,
عندما كان يسحب يانغ شو ،
he bumped his hand on the rail,
صدم يده على السكة ،
leaving a minor fracture.
ترك كسر طفيف.
It might take 10 to 15 days
قد يستغرق الأمر من 10 إلى 15 يومًا
to heal.
للشفاء.
Mine are just some bruises.
الألغام ليست سوى بعض الكدمات.
It'll be OK in a couple of days.
سيكون كل شيء على ما يرام في غضون يومين.
How is he feeling?
كيف كان شعور؟
Not good.
ليست جيدة.
Neither the award nor the praise
لا الجائزة ولا الحمد
from the hospital
من المستشفى
cheered him up.
ابتهج له.
No wonder he ignored me just now.
لا عجب أنه تجاهلني الآن.
If this keeps up,
إذا استمر هذا الأمر ،
I'm worried he'll be depressed too.
أنا قلق من أنه سيصاب بالاكتئاب أيضًا.
Keep an eye on him.
إبقاء العين عليه.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll go over there.
سأذهب هناك.
The patient who jumped off the building
المريض الذي قفز من المبنى
is leaving the hospital today.
يغادر المستشفى اليوم.
Go now.
اذهب الآن.
Dr. Liu,
دكتور ليو ،
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
Due to impulsive behavior,
بسبب السلوك الاندفاعي ،
I only got a little scratch here,
لدي فقط القليل من الخدش هنا ،
but you're badly hurt.
لكنك تأذيت بشدة.
Did you take your medicine today?
هل تناولت دوائك اليوم؟
Yes, she did.
نعم فعلت.
The head psychiatrist
رئيس الطبيب النفسي
came to see her.
جاء لرؤيتها.
Yang Shu
يانغ شو
took the medicines he prescribed and said
تناول الأدوية التي وصفها وقال
the dark clouds in her mind
الغيوم الداكنة في عقلها
seemed to have disappeared.
يبدو أنه قد اختفى.
It's good.
إنه جيد.
That's great.
ذلك رائع.
Don't cry.
لا تبكي.
You just began to make milk.
لقد بدأت للتو في صنع الحليب.
Don't get too emotional.
لا تكن عاطفيًا جدًا.
Don't worry, I'm fine.
لا تقلق ، أنا بخير.
Look, where I'm going now,
انظر ، إلى أين أنا ذاهب الآن ،
I am a hero.
انا بطل.
A long line of gorgeous girls
سلسلة طويلة من الفتيات الرائعات
came to ask for my WeChat ID.
جاء ليطلب معرف WeChat الخاص بي.
Could you please
هل يمكنك فعل ذلك من فضلك
stop bragging?
وقف المفاخرة؟
Dr. Du and I come
جئت أنا والدكتور دو
to say goodbye.
لنقول وداعا.
Mr. and Mrs. Wei,
السيد والسيدة وي ،
Wei Yang,
وي يانغ
I hope you can make some promises to us.
آمل أن تتمكن من تقديم بعض الوعود لنا.
Yes, please, Dr. Liu.
نعم من فضلك يا دكتور ليو.
First,
أولاً،
make sure Yang Shu takes the medicine.
تأكد من أن يانغ شو يأخذ الدواء.
If there are any problems, go to the psychiatric department.
إذا كانت هناك أي مشاكل ، فانتقل إلى قسم الطب النفسي.
Don't feel embarrassed.
لا تشعر بالحرج.
I understand.
أفهم.
Second,
ثانيا،
during the medical treatment,
خلال العلاج الطبي ،
her emotions will experience fluctuations.
عواطفها سوف تواجه تقلبات.
Please try not to accuse her,
من فضلك حاول ألا تتهمها ،
preach her,
عظها ،
or make her angry.
أو تجعلها تغضب.
Try to create a
حاول إنشاء ملف
warm family atmosphere.
جو عائلي دافئ.
This is not just a request from me.
هذا ليس مجرد طلب مني.
I've consulted with
لقد تشاورت مع
the head psychiatrist.
رئيس الطبيب النفسي.
He told me
قال لي
this is the ideal caring
هذه هي الرعاية المثالية
for a postnatal depressive patient.
لمريض اكتئاب ما بعد الولادة.
Dr. Liu,
دكتور ليو ،
Dr. Du,
دكتور.  أنت،
I promise you
أعدك
I will double my care
سأضاعف رعايتي
for my wife.
لزوجتي.
And I also consulted
كما أنني استشرت
with the head psychiatrist
مع رئيس الطبيب النفسي
you mentioned.
ذكرت.
I took notes on my cellphone
لقد قمت بتدوين ملاحظات على هاتفي المحمول
of the problems he told me
من المشاكل التي قالها لي
and made it the screen saver.
وجعلها شاشة التوقف.
From now on,
من الان فصاعدا،
I promise I will follow through with it.
أعدك بأنني سوف أتابعها.
That's great.
ذلك رائع.
Congratulations on your discharge.
مبروك على خروجك.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you
شكرًا لك
Look how happy you are.
انظر كم أنت سعيد.
You know we're going home, right?
أنت تعلم أننا ذاهبون إلى المنزل ، أليس كذلك؟
No one can come up to the rooftop anymore.
لا أحد يستطيع أن يصعد إلى السطح بعد الآن.
The hospital said
قال المستشفى
to prevent
كى تمنع
similar events from happening,
أحداث مماثلة من الحدوث ،
all the rooftops of high-rises
كل أسطح الأبراج الشاهقة
and balconies will be locked up.
وسيتم إغلاق الشرفات.
We can't come up for fresh air
لا يمكننا الخروج من أجل الهواء النقي
anymore, either.
بعد الآن أيضًا.
They have no other options.
ليس لديهم خيارات أخرى.
The place has seen
لقد شهد المكان
so much desperation and pain.
الكثير من اليأس والألم.
If a patient jumps off,
إذا قفز المريض ،
his family
عائلته
will hold the hospital accountable,
سيحاسب المستشفى ،
but they never reflect on
لكنهم لا يفكرون
what they have done.
ما فعلوه.
I never thought I saw so many things happen
لم اعتقد ابدا انني رأيت الكثير من الاشياء تحدث
in just a few months
في غضون أشهر قليلة
after I came here.
بعد أن جئت إلى هنا.
Tomorrow is
غدا هو
the anniversary of my mother's death.
ذكرى وفاة والدتي.
You should take a leave.
يجب أن تأخذ إجازة.
I may have to take
قد أضطر إلى أخذ
a very long leave.
إجازة طويلة جدا.
Yeah.
نعم.
Your injury
إصابتك
needs time to heal.
يحتاج إلى وقت للشفاء.
Don't run around.
لا تركض.
Recently,
حديثاً،
I've been simulating in my mind
كنت أقوم بالمحاكاة في ذهني
my mom's mental state
الحالة العقلية لأمي
when I was 6 years old.
عندما كان عمري 6 سنوات.
I searched
لقد بحثت
in my memory
في ذاكرتي
all the details about her.
كل التفاصيل عنها.
I'm thinking
انا افكر
I should have been able to
كان يجب أن أكون قادرا على ذلك
do something
قم بعمل ما
so that she can grow
حتى تتمكن من النمو
an idea or some interest
فكرة أو بعض الاهتمام
in staying in this world.
في البقاء في هذا العالم.
My head is full of
رأسي مليء
these scenarios
هذه السيناريوهات
and I can't stop thinking about them.
ولا أستطيع التوقف عن التفكير فيها.
So,
لذا،
I think it's better
وأعتقد أنه من الأفضل
for me to leave.
بالنسبة لي للمغادرة.
I want to
أريد أن
go back to my teacher's lab.
أعود إلى مختبر أستاذي.
I know you're confused
أعلم أنك مرتبك
and sad.
و حزين.
But I still hope that
لكن ما زلت آمل ذلك
you don't choose to run away.
لا تختار الهرب.
You said
أنت قلت
facing his wife's pain,
يواجه آلام زوجته ،
♫Behind this door♫
♫ خلف هذا الباب ♫
the husband must do something.
يجب على الزوج أن يفعل شيئًا.
Likewise,
على نفس المنوال،
when we're facing
عندما نواجه
the pain within ourselves,
الألم داخل أنفسنا ،
we must do something, too.
يجب أن نفعل شيئًا أيضًا.
♫It's bustling people day and night♫
♫ إنها تعج بالناس ليل نهار ♫
Furthermore,
بالإضافة إلى،
♫They're waiting for miracles♫
♫ إنهم ينتظرون المعجزات
I...
أنا...
You what?
انت ماذا؟
You want me to stay?
تريد مني البقاء؟
♫They shoulder pressure and lives♫
يتحملون الضغط ويعيشون ♫
♫The warmest hands in the world♫
♫ أحر الأيدي في العالم
Yes.
نعم.
I think you got
أعتقد أنك حصلت
what you have now so easily.
ما لديك الآن بسهولة.
♫Always by your side with care♫
♫ دائما بجانبك بعناية
It took Congrui and me
استغرق الأمر Congrui وأنا
several times as much effort
عدة مرات من الجهد
to get it here.
للحصول عليه هنا.
Although
رغم
you came to the Obstetric and Gynecologic Department of Shengji
لقد أتيت إلى قسم أمراض النساء والتوليد في Shengji
to piss off your dad,
لتغضب والدك ،
♫You make it easy to be happy♫
♫ أنت تجعل من السهل أن تكون سعيدًا ♫
to us,
لنا،
the hospital is the holy hall,
المستشفى هو القاعة المقدسة ،
the safe haven and hope
الملاذ الآمن والأمل
for new mothers and infants.
للأمهات الجدد والرضع.
♫Every soul is different now and dreaming about the distance♫
♫ كل روح مختلفة الآن وتحلم بالمسافة ♫
You should cherish it.
يجب أن تعتز به.
Even if you don't,
حتى لو لم تفعل ،
please don't
من فضلك لا تفعل
insult it with your casual attitude.
أهينها بموقفك غير الرسمي.
♫The last item on life's list♫
آخر عنصر في قائمة الحياة
Stubborn woman.
امرأة عنيدة.
♫Luckily I have an angel like you♫
♫ لحسن الحظ لدي ملاك مثلك
I should have held you and kissed you
كان يجب أن أمسك بك وأقبلك
until you're not stubborn.
حتى لا تكون عنيدًا.
♫Who gives me hope♫
♫ من يعطيني الأمل ♫
I know you don't want me to go.
أعلم أنك لا تريدني أن أذهب.
Why can't you just say so?
لماذا لا يمكنك فقط قول ذلك؟
[Here rests my beloved wife, Bai Qing]
[هنا ترقد زوجتي الحبيبة باي تشينغ]
Mom,
أم،
I come to see you.
جئت لرؤيتك.
Did...
فعلت...
Did you like strawberries?
هل تحب الفراولة؟
You must like them a lot.
يجب أن تحبهم كثيرًا.
Right?
حق؟
Or you wouldn't have
أو لن يكون لديك
washed so many of them
غسلت الكثير منهم
for me to eat before you left.
لي أن آكل قبل أن تغادر.
Did you want to leave me a sweet
هل تريد أن تترك لي حلو
or sour memory?
أو تعكر الذاكرة؟
I haven't eaten strawberries in 20 years.
لم أتناول الفراولة منذ 20 عامًا.
They taste good.
وهي طيبة المذاق.
Your mom liked peony,
والدتك تحب الفاوانيا ،
not chrysanthemums.
لا أقحوان.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Too bad she didn't have the chance
من المؤسف أنها لم تسنح لها الفرصة
to tell me herself.
لتخبرني بنفسها.
My mother had postnatal depression.
كانت والدتي تعاني من اكتئاب ما بعد الولادة.
You know that, right?
انت تعلم ذلك صحيح؟
How did postnatal depression
كيف اكتئاب ما بعد الولادة
develop into
تتطور إلى
real depression?
اكتئاب حقيقي؟
What did you do?
ما الذي فعلته؟
She wasn't depressed.
لم تكن مكتئبة.
I read her medical record.
قرأت سجلها الطبي.
For six years,
لمدة ست سنوات،
she was suffering
كانت تعاني
from depression.
من الاكتئاب.
She had recurrent postnatal wound infections.
كانت تعاني من التهابات جروح متكررة بعد الولادة.
Did you take good care of her?
هل اعتنيت بها جيدا؟
She kept calling in sick.
واصلت الاتصال بالمرض.
I remember she was often alone
أتذكر أنها كانت وحيدة في كثير من الأحيان
at home taking care of me.
في المنزل يعتني بي.
When she was suffering
عندما كانت تعاني
from her illness and pain,
من مرضها وألمها ،
what were you doing?
ماذا كنتم تفعلون؟
Busy moving up the ladder?
هل أنت مشغول بصعود السلم؟
She was sick for six years.
كانت مريضة لمدة ست سنوات.
You went from attending
لقد ذهبت من الحضور
up to deputy director, and then director.
حتى نائب المدير ثم المدير.
You went up like a rocket.
صعدت مثل صاروخ.
And she?
و هي؟
She was struggling with depression alone
كانت تعاني من الاكتئاب وحدها
and taking care of me.
والاعتناء بي.
Now you told me she wasn't depressed?
الآن أخبرتني أنها ليست مكتئبة؟
Are you justifying
هل تبرر
your negligence?
إهمالك؟
Your mom was
كانت والدتك
a career-oriented person.
مهنة المنحى.
When we got married,
حين تزوجنا،
we agreed
اتفقنا
to put our work first of having children.
لنضع عملنا في المقام الأول في إنجاب الأطفال.
But she was pregnant
لكنها كانت حامل
soon after she was promoted to
بعد فترة وجيزة من ترقيتها إلى
the head nurse.
الممرضة الرئيسية.
It was a surprise
كانت مفاجأة
that we were not prepared for.
التي لم نكن مستعدين لها.
Your mom felt at the time
شعرت والدتك في ذلك الوقت
that her position was not secure
أن منصبها لم يكن آمنًا
and wanted to get rid of the child.
وأراد التخلص من الطفل.
I didn't agree.
لم أوافق.
Although you were the surprising child,
على الرغم من أنك كنت الطفل المفاجئ ،
I was willing
كنت على استعداد
to accept you.
لقبولك.
But after this surprise,
لكن بعد هذه المفاجأة ،
a chain of unexpected things happened.
حدثت سلسلة من الأشياء غير المتوقعة.
When your mom was pregnant,
عندما كانت والدتك حامل ،
she was still working hard.
كانت لا تزال تعمل بجد.
I couldn't stop her.
لم أستطع منعها.
She said,
قالت ،
she would reduce the impact
ستقلل من التأثير
of the pregnancy and the baby
من الحمل والطفل
on her work to the minimum.
على عملها إلى الحد الأدنى.
She wanted to be
أرادت أن تكون
a great head nurse
ممرضة كبيرة
who could win a Nightingale Medal.
من يمكنه الفوز بميدالية العندليب.
She didn't want to fall behind me.
لم تكن تريد أن تقع ورائي.
When she delivered you,
عندما سلمتك ،
it was shoulder dystocia.
كان عسر ولادة الكتف.
It tore the area between her vagina and anus.
مزقت المنطقة بين المهبل وفتحة الشرج.
I told her to take medicine on time
أخبرتها أن تأخذ الدواء في الوقت المحدد
and rest.
و الراحة.
But she went back to work
لكنها عادت إلى العمل
before she was recovered completely.
قبل أن تتعافى تمامًا.
Then she got an infection.
ثم أصيبت بعدوى.
After the infection,
بعد الإصابة ،
she became more anxious and panicked.
أصبحت أكثر قلقاً وخوفاً.
Once she saw a little improvement,
بمجرد أن لاحظت بعض التحسن ،
she went back to work.
عادت للعمل.
The infection continued
استمرت العدوى
over and over again.
مرارا وتكرارا.
The originally career-oriented person
الأصل الوظيفي
ended up calling in sick
انتهى الأمر بالمرض
frequently.
في كثير من الأحيان.
In the end,
فى النهاية،
her department couldn't take more.
قسمها لم يستطع تحمل المزيد.
The head doctor talked to her
تحدث معها رئيس الأطباء
and put her on long-term leave.
ووضعها في إجازة طويلة الأمد.
And her position as the head nurse
وموقعها كرئيسة ممرضة
was replaced by someone else.
تم استبداله بشخص آخر.
That was the last straw.
وكانت تلك القشة الأخيرة.
She wasn't depressed
لم تكن مكتئبة
at all.
على الاطلاق.
She was just a tough woman.
كانت مجرد امرأة قاسية.
For the sake of
من أجل خاطر
some vain glory in work,
بعض المجد الباطل في العمل ،
she neglected her family and child.
أهملت عائلتها وطفلها.
Jumping off a building
القفز من مبنى
was even more irresponsible.
كان غير مسؤول أكثر.
Jumping off a building?
القفز من مبنى؟
So the day she disappeared,
لذا في اليوم الذي اختفت فيه ،
she jumped off a building?
قفزت من مبنى؟
The only thing I was glad about back then
الشيء الوحيد الذي كنت سعيدًا به في ذلك الوقت
was that you didn't see your mom
هو أنك لم ترى والدتك
jumping off.
القفز.
If you saw it,
إذا رأيت ذلك ،
it'd be a nightmare
سيكون كابوسًا
in your whole life.
في حياتك كلها.
I really did not expect
أنا حقا لم أتوقع
that as a doctor,
كطبيب ،
you attribute my mom's illness
تنسب مرض أمي
to her being pushy and irresponsible.
لكونها انتهازية وغير مسؤولة.
If you put aside
إذا وضعت جانبا
your prejudice
تحيزك
and tried to understand her
وحاولت أن تفهمها
and pay attention to her emotional changes back then,
وانتبه إلى تغيراتها العاطفية في ذلك الوقت ،
it couldn't have escalated
لا يمكن أن يتصاعد
into a real depression.
في كساد حقيقي.
She was not depressed.
لم تكن مكتئبة.
She was just pushy
كانت مجرد انتهازية
and stubborn.
وعنيد.
That's why she couldn't get out.
لهذا السبب لم تستطع الخروج.
I advise you
أنا أنصحك
to be careful in choosing a spouse.
الحرص في اختيار الزوج.
Stay away
ابق بعيدا
from the pushy women.
من النساء الضاغطات.
If she's obsessed with winning,
إذا كانت مهووسة بالفوز ،
she'll fall apart at a setback.
سوف تنهار عند انتكاسة.
No medicines
لا أدوية
can save her.
يمكن أن ينقذها.
How can you say that?
كيف يمكنك أن تقول ذلك؟
You're the one
انت المختار
who killed my mom.
الذي قتل أمي.
It was your attitude
كان هذا هو موقفك
that drove my mom to a dead end
التي أوصلت أمي إلى طريق مسدود
step by step.
خطوة بخطوة.
Liu Zhenghua,
ليو زينهوا ،
from now on,
من الان فصاعدا،
I will never call you dad again.
لن اتصل بك ابدا مرة اخرى.
I will never
لن أفعل أبدا
need your advice on my life.
أحتاج نصيحتك في حياتي.
Bai Qing,
باي تشينغ ،
if I agreed with you
إذا اتفقت معك
to get rid of the baby,
للتخلص من الطفل ،
none of this would have happened, right?
لا شيء من هذا سيحدث ، أليس كذلك؟
None of this would have happened.
لا شيء من هذا سيحدث.
Right?
حق؟
But I insisted to keep the child.
لكني أصررت على الاحتفاظ بالطفل.
I'm a jerk.
أنا أحمق.
I'm a real jerk.
أنا أحمق حقيقي.
I am.
انا.
Bai Qing,
باي تشينغ ،
I...
أنا...
I regret it so much.
أنا آسف لذلك كثيرا.
Oh my God!
يا إلهي!
This is astonishing.
هذا مذهل.
This is absolutely mind-blowing news!
هذه أخبار مذهلة للغاية!
Oh my God!
يا إلهي!
Hello?
مرحبًا؟
This is Tian Yunshan.
هذا تيان يونشان.
What?
ماذا؟
The vote has been rescheduled.
تم إعادة جدولة التصويت.
Why?
لماذا ا؟
An emergency.
طارئ.
OK, then I will ask no more questions.
حسنًا ، لن أطرح المزيد من الأسئلة.
Well,
نحن سوف،
we'll arrange it as soon as possible.
سنرتبها في أقرب وقت ممكن.
OK.
نعم.
Bye.
وداعا.
Liu Nianbai,
ليو نيانباي ،
you're giving false account of the fact.
أنت تقدم حسابًا كاذبًا للحقيقة.
You know very well
أنت تعرف جيدًا
that your dad didn't take bribes.
أن والدك لم يأخذ رشاوى.
And he explained to you.
وأوضح لك.
Spreading such a video
نشر مثل هذا الفيديو
is false accusation, do you understand?
هو اتهام باطل ، هل تفهم؟
You also know
أنت تعلم أيضًا
my mom jumped off a building,
أمي قفزت من مبنى ،
don't you?
أنت , لا؟
Your family lives next door to mine.
تعيش عائلتك بجوار منزلي.
You knew the truth all along.
كنت تعرف الحقيقة طوال الوقت.
Am I right?
هل انا على حق؟
It was a few years later.
كان بعد بضع سنوات.
I heard it
سمعته
from my parents' conversation.
من محادثة والدي.
You're my best friend,
انت صديقي المفضل،
like my brother.
مثل اخي.
And you worked with my dad
وانت عملت مع والدي
to keep me in the dark for 20 years.
لإبقائي في الظلام لمدة 20 عامًا.
I think you're more like his son.
أعتقد أنك مثل ابنه.
Your dad begged me
أبوك توسل إلي
to take care of you
من اجل الاعتناء بك
and not to tell you the truth
ولا اقول لك الحقيقة
until you're strong enough to cope with it.
حتى تصبح قويًا بما يكفي للتعامل معها.
I think concerning this,
أعتقد فيما يتعلق بهذا ،
he should tell you the fact himself.
يجب أن يخبرك بالحقيقة بنفسه.
He has no remorse.
ليس لديه أي ندم.
He made irresponsible judgments on my mom's depression
لقد أصدر أحكامًا غير مسؤولة بشأن اكتئاب أمي
and shirked his responsibility.
وتنصل من مسؤوليته.
He also interfered with my love relationship.
كما تدخل في علاقة حبي.
There's no chance
ليس هناك فرصة
of reconciliation between him and me.
من الصلح بيني وبينه.
So please,
إذن من فضلك،
don't report
لا تبلغ
anything about me to him again.
أي شيء عني له مرة أخرى.
Or we won't be able
أو لن نكون قادرين
to be friends anymore.
لنكون أصدقاء بعد الآن.
And believe it or not,
وصدق أو لا تصدق ،
I did not spread that video.
أنا لم أنشر هذا الفيديو.
But I want to thank
لكن أريد أن أشكر
the person who did it.
الشخص الذي فعلها.
Congratulations. You won a lottery!
تهانينا.  لقد ربحت يانصيب!
But I didn't buy any.
لكنني لم أشتري أي شيء.
You will soon be the doctor in charge
ستصبح قريبًا الطبيب المسؤول
of a super Internet celebrity!
من مشاهير الإنترنت الفائقة!
Which super Internet celebrity?
أي من مشاهير الإنترنت الخارقين؟
Angel Naomi, the Funny Dancing Queen.
ملاك نعومي ، الملكة الراقصة المرحة.
Never heard of her.
لم أسمع بها.
What?
ماذا؟
How can you be
كيف يمكنك ان تكون
a vlogger?
مدون فيديو؟
You don't even know the top Internet celebrities!
أنت لا تعرف حتى كبار مشاهير الإنترنت!
Director Tian made me
جعلني المخرج تيان
become a vlogger.
أصبح مدون فيديو.
I had no choice.
لم يكن لدي اي خيار.
You think I'm willing to do that?
هل تعتقد أنني على استعداد للقيام بذلك؟
Angel Naomi has the third largest number
الملاك نعومي لديه ثالث أكبر عدد
of followers online.
من المتابعين عبر الإنترنت.
Amazing.
مدهش.
What for?
لاجل ماذا؟
What is she good at?
ما هو أنها جيدة في؟
Check it out.
تحقق من ذلك.
She's pretty
انها جميلة
and good at dancing.
وجيد في الرقص.
What's more,
ما هو أكثر من ذلك ،
she makes a fusion of street dance
انها مزيج من الرقص في الشوارع
with jokes.
مع النكات.
It's thought she's both cool and fun.
يعتقد أنها رائعة وممتعة.
It's a rare case
إنها حالة نادرة
when there is a vlogger
عندما يكون هناك مدون فيديو
who is both pretty and outgoing.
من هو جميل ومنفتح.
She makes whoever watches her videos laugh.
إنها تجعل كل من يشاهد مقاطع الفيديو الخاصة بها يضحك.
You tell me. If I lecture on ectopic pregnancy
أخبرني أنت.  إذا كنت ألقي محاضرة عن الحمل خارج الرحم
while dancing,
أثناء الرقص
will I get
سوف أحصل
tens of millions of followers?
عشرات الملايين من المتابعين؟
In my opinion,
فى رايى،
you will get a hundred million followers
ستحصل على مائة مليون متابع
if you lecture on ectopic pregnancy
إذا كنت تحاضر عن الحمل خارج الرحم
while doing somersaults.
أثناء القيام بالشقلبة.
It's not easy to do a somersault.
ليس من السهل القيام بشقلبة.
You buy it?
تشتريه؟
You're joking on me again!
أنت تمزح علي مرة أخرى!
Go. Go. Go.
يذهب.  يذهب.  يذهب.
Give an indwelling venous catheter
إعطاء قسطرة وريدية ساكنة
to Wu Juan,
إلى وو جوان ،
No. 13 Bed,
رقم 13 سرير ،
who needs to be transfused with continuous magnesium sulfate.
الذي يحتاج إلى نقله بكبريتات المغنيسيوم المستمرة.
No. 13 Bed?
رقم 13 سرير؟
It's Angel Naomi.
إنها ملاك نعومي.
So her real name is Wu Juan.
اسمها الحقيقي هو وو جوان.
What a lame name.
يا له من اسم عرجاء.
It's the same person?
هو نفس الشخص؟
That is Angel Naomi?
هذا هو الملاك نعومي؟
Yes.
نعم.
Goodness.
صلاح.
Filters are lairs!
المرشحات مخابئ!
I can't connect her with Angel Naomi.
لا يمكنني توصيلها بملاك نعومي.
Hurry.
عجل.
Check her information.
تحقق من معلوماتها.
No gossip!
لا ثرثرة!
Wait.
انتظر.
Let me take a look.
دعني ألقي نظرة.
She was born in 1988.
ولدت عام 1988.
But she said she was born in 1993
لكنها قالت إنها ولدت عام 1993
in her live streams.
في البث المباشر لها.
Can people just
يمكن للناس فقط
be honest?
كن صادقا؟
How hurtful.
كم هو مؤلم.
Honey.
عسل.
The doctor told you to stay in bed.
طلب منك الطبيب البقاء في السرير.
Let's just cut it for several months.
دعونا فقط نقطعها لعدة أشهر.
It's not like we're penniless.
ليس الأمر وكأننا مفلسون.
Why do you have to work so hard?
لماذا عليك أن تعمل بجد؟
My followers complain about it if I cut the live streams,
يشتكي متابعيني من ذلك إذا قطعت البث المباشر ،
accusing that I'm too arrogant.
متهماً بأنني متعجرف جداً.
They would unfollow me
سوف يقومون بإلغاء ملاحقتي
one by one.
واحدا تلو الآخر.
This is all we're capable of.
هذا كل ما نستطيع.
It's not some great talent.
إنها ليست موهبة عظيمة.
We maintain our fans by keeping them accompanied.
نحافظ على جماهيرنا من خلال إبقائهم مرافقين.
Constant accompany.
المرافقة المستمرة.
If I don't keep them accompanied,
إذا لم أحتفظ بهم ،
they'll think the money they spend on me is wasted.
سيعتقدون أن المال الذي ينفقونه علي يضيع.
So,
لذا،
I can't cut it.
لا يمكنني قطعها.
I'll have a spontaneous delivery
سآخذ ولادة عفوية
so that I can do live streams as soon as the baby is born.
حتى أتمكن من البث المباشر بمجرد ولادة الطفل.
This is the work ethic of an Internet celebrity.
هذه هي أخلاقيات العمل لأحد مشاهير الإنترنت.
Understood?
فهمت؟
Understood.
مفهوم.
It's true.
انها حقيقة.
But I feel worried about you.
لكني أشعر بالقلق عليك.
I'll be fine. I'll get changed.
سأكون بخير.  سوف أتغير.
You can't stand up.
لا يمكنك الوقوف.
Stay in bed.
ابق في الفراش.
Hon.
حضرة.
Lie down.
أنسدح.
Be very careful.
كن حذرا جدا.
Li Dabiao?
لي دابياو؟
You're Angel Naomi's husband?
أنت زوج ملاك نعومي؟
Oh, my gosh.
يا الهي.
So you're a couple.
إذن أنتما زوجان.
This is a huge gossip.
هذه ثرثرة ضخمة.
Well, Miss.
حسنًا يا آنسة.
Please keep it to yourself.
من فضلك احتفظ بها لنفسك.
My wife's network image
صورة شبكة زوجتي
is fashion and joke.
هي الموضة والمزاح.
Mine is silly and ring-a-ding.
لي هو سخيف ورنين دينغ.
No one can know
لا أحد يستطيع أن يعرف
we're a couple.
نحن زوجان.
Or we'll lose our fans.
أو سنفقد معجبينا.
Got it.
فهمتك.
I'll keep it to myself.
سأحتفظ بها لنفسي.
No worries.
لا تقلق.
Come on, Naomi.
تعال يا نعومي.
I'll give you an indwelling venous catheter.
سأعطيك قسطرة وريدية ساكنه.
Wu Juan, right?
وو خوان ، أليس كذلك؟
You're now pregnant
أنت الآن حامل
for 30 weeks.
لمدة 30 أسبوعًا.
But your cervical canal
لكن قناة عنق الرحم
is less than 1 cm long.
أقل من 1 سم.
So you should try your best
لذلك يجب أن تبذل قصارى جهدك
to stay in bed.
لتبقى على السرير.
Don't stand up.
لا تقف.
One of my fans told me
قال لي أحد معجبي
the one with a short cervical canal
واحد مع قناة عنق الرحم القصيرة
can have cerclage of cervix.
يمكن أن يكون لها تطويق عنق الرحم.
That's only possible at the early stage of pregnancy.
هذا ممكن فقط في المرحلة المبكرة من الحمل.
Your uterus now is like
رحمك الآن مثل
a balloon full of water
بالون مليء بالماء
which is not tightened,
الذي لم يتم تشديده ،
so it's easy for the water to seep.
لذلك من السهل أن تتسرب المياه.
We don't have
ليس لدينا
a better solution.
حل أفضل.
Stay in bed for as long as you can.
ابق في السرير لأطول فترة ممكنة.
Hold on for as long as you can.
انتظر لأطول فترة ممكنة.
Don't put too much pressure
لا تمارس الكثير من الضغط
on your uterus.
على رحمك.
Though
على أية حال
the survival rate of premature infant
معدل بقاء الخدج
in our hospital
في مستشفانا
is rather high,
مرتفع نوعا ما ،
but it's the best
لكنه الأفضل
if the fetus matures naturally
إذا نضج الجنين بشكل طبيعي
in its mother's uterus.
في رحم أمها.
I have stayed in bed
لقد بقيت في السرير
except when I was doing a live stream.
إلا عندما كنت أقوم ببث مباشر.
You don't want anything to go wrong at the last moment, right?
أنت لا تريد أن يحدث أي خطأ في اللحظة الأخيرة ، أليس كذلك؟
You've been trying so hard for months.
كنت تحاول جاهدا منذ شهور.
Something can go wrong in one minute.
يمكن أن يحدث خطأ ما في دقيقة واحدة.
Luckily, you don't have
لحسن الحظ ، ليس لديك
any bleeding or uterine contractions.
أي نزيف أو تقلصات الرحم.
If you take a walk off bed
إذا خرجت من السرير
and do a live stream,
والقيام ببث مباشر ،
your baby can fall,
يمكن لطفلك أن يسقط ،
which may cause uterine contractions.
مما قد يسبب تقلصات الرحم.
Then we'll have to
ثم يتعين علينا
terminate the pregnancy.
إنهاء الحمل.
I'll think about it
سأفكر بشأنه
and find a way to do a live stream
وإيجاد طريقة لإجراء بث مباشر
without sanding up
بدون سنفرة
or dancing.
أو الرقص.
I'm gonna prick.
سأقوم بوخز.
Being an Internet celebrity
أن تكون أحد المشاهير على الإنترنت
needs a lot of physical strength.
يحتاج إلى الكثير من القوة البدنية.
Dancing
الرقص
and interacting with followers
والتفاعل مع المتابعين
while telling jokes.
أثناء قول النكات.
It's not an easy job.
إنها ليست مهمة سهلة.
Director Tian.
مدير تيان.
Sorry about that.
اسف بشأن ذلك.
Sorry.
آسف.
It's okay.
حسنا.
You're watching a short video?
هل تشاهد فيديو قصير؟
Yeah.
نعم.
What brings you to the wards?
ما الذي أتى بك إلى العنابر؟
Li Wei said
قال لي وى
there are some complex cases.
هناك بعض الحالات المعقدة.
I'd like to check on them.
أود الاطمئنان عليهم.
Well.
نحن سوف.
I don't know the patients.
لا اعرف المرضى.
I'll learn about them.
سأتعلم عنهم.
You see?
هل ترى؟
One can be a celebrity
يمكن للمرء أن يكون من المشاهير
with a few followers.
مع عدد قليل من المتابعين.
It's easy-peasy to be a star.
من السهل جدًا أن تكون نجمًا.
What about you?
وماذا عنك؟
How many followers have you got?
كم عدد المتابعين لديك؟
Like hundreds of thousands?
مثل مئات الآلاف؟
It's nearly hundreds of thousands.
ما يقرب من مئات الآلاف.
Not bad!
ليس سيئًا!
It took effect quickly.
بدأ سريان مفعولها بسرعة.
How many exactly?
كم بالضبط؟
Sixteen.
السادس عشر.
How many?
كم العدد؟
The definition of the word "nearly"
تعريف كلمة "تقريبا"
on your textbooks in the 90s
في كتبك المدرسية في التسعينيات
is quite different
مختلف تمامًا
from that
من ذلك
on our text books in the 70s.
على كتبنا المدرسية في السبعينيات.
Well, Director Tian.
حسنًا ، المدير تيان.
I'm a mere beginner,
أنا مجرد مبتدئ ،
aren't I?
أليس كذلك؟
Don't worry.
لا تقلق.
I'll try my best.
سأبذل جهدي.
Then make sure you learn
ثم تأكد من أنك تتعلم
something
شيئا ما
from this Nao something.
من هذا شيء ناو.
If the number of your followers fail
إذا فشل عدد متابعيك
to reach a hundred thousand before she's discharged,
لتصل إلى مائة ألف قبل أن تخرج ،
I'll have someone else take your place.
سآخذ شخص آخر ليحل محلك.
I called on all of my families and relatives,
دعوت كل عائلتي وأقاربي ،
plus every one of my friends.
بالإضافة إلى كل واحد من أصدقائي.
That's how I got these 16 followers.
هكذا حصلت على هؤلاء المتابعين الستة عشر.
I don't have a hundred thousand relatives.
ليس لدي مائة ألف من الأقارب.
Follow my account.
اتبع حسابي.
Hello. Hi, everyone.
مرحبًا.  مرحباً جميعاً.
This is your dear Angel Naomi.
هذا هو ملاكك العزيزة نعومي.
Here I am in hospital today
أنا هنا في المستشفى اليوم
to get fully prepared
للاستعداد الكامل
for my baby to be born.
لكي يولد طفلي.
In the past few months,
في الأشهر القليلة الماضية ،
I've been dancing for you.
لقد كنت أرقص من أجلك.
Isn't it soul-touching?
أليس هذا مؤثرًا للروح؟
But today the doctor told me
لكن اليوم قال لي الطبيب
I have to stop dancing.
لا بد لي من التوقف عن الرقص.
So,
لذا،
let's just chat today.
دعنا ندردش اليوم فقط.
You can ask me
يمكنك أن تطلب مني
any questions.
أي أسئلة.
I'll surely answer them.
سأجيب عليهم بالتأكيد.
Naomi.
نعومي.
When is your baby due?
متى ولاد طفلك؟
When is it due? It's still early.
متى يحين موعدها؟  لا يزال الوقت مبكرا.
But because of some tiny congenital problems
ولكن بسبب بعض المشاكل الخلقية الدقيقة
of mine,
ملكي،
I'll have to stay in bed,
سأضطر إلى البقاء في السرير ،
waiting for a few weeks for the baby to mature.
الانتظار لبضعة أسابيع حتى ينضج الطفل.
The fans who like my dancing,
المعجبين الذين يحبون رقصي ،
you have to wait for a while.
عليك الانتظار لبعض الوقت.
You're in poor health.
أنت في حالة صحية سيئة.
So the baby is not in a good condition.
لذا فإن الطفل ليس في حالة جيدة.
I agree that you're in poor health.
أوافق على أنك في حالة صحية سيئة.
That was what my ex-girlfriend experienced.
كان هذا ما عاشته صديقتي السابقة.
She had an abortion.
لقد أجهضت.
The baby would be miscarried if you don't lie down.
قد يُجهض الجنين إذا لم تستلقي.
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
I never had an abortion.
لم أقم بإجهاض قط.
It's just a tiny congenital problem
إنها مجرد مشكلة خلقية صغيرة
of mine.
ملكي.
It's the first time I've been pregnant.
إنها المرة الأولى التي أكون فيها حامل.
You put on make-up when the baby is coming out soon?
تضعين المكياج عندما يخرج الطفل قريباً؟
You're just irresponsible.
أنت فقط غير مسؤول.
It may cause fetal malformation.
قد يسبب تشوه الجنين.
-You are greedy for money! -I didn't dare to turn on the computer
-أنت جشع للمال!  لم أجرؤ على تشغيل الكمبيوتر
when I was pregnant.
عندما كنت حاملا.
Yet you're doing a live stream now.
ومع ذلك ، فأنت تقوم ببث مباشر الآن.
It has radiation, you know?
لديها إشعاع ، هل تعلم؟
It's bad for the baby.
إنه أمر سيء للطفل.
When being pregnant,
عندما تكونين حاملا ،
the cosmetics I have been using
مستحضرات التجميل التي كنت أستخدمها
are usable for pregnant women.
صالحة للاستعمال للنساء الحوامل.
Because during pregnancy,
لأنه أثناء الحمل ،
a mother-to-be's skin
بشرة الأم
will greatly change
سوف يتغير بشكل كبير
due to changes in female hormone.
بسبب التغيرات في الهرمون الأنثوي.
It may become sensitive
قد تصبح حساسة
and vulnerable.
وهشاشة.
So
لذا
during pregnancy,
أثناء الحمل،
I'd choose some safe cosmetics
سأختار بعض مستحضرات التجميل الآمنة
that contain natural plant ingredients
التي تحتوي على مكونات نباتية طبيعية
with mild texture,
مع نسيج خفيف ،
which can easily be absorbed by the skin.
والتي يمكن أن يمتصها الجلد بسهولة.
Let me show you
دعني اريك
what I'm using
ما أستخدمه
so that you'll know.
حتى تعرف.
It's 100 percent safe.
إنه آمن بنسبة 100٪.
Come on, bring
تعال ، أحضر
my cosmetics.
مستحضرات التجميل الخاصة بي.
Come on.
هيا.
Let me show you.
دعني اريك.
Let me share them with you.
اسمحوا لي أن نشارككم إياها.
My "What's in my bag".
"ماذا يوجد في حقيبتي".
Your cosmetics are
مستحضرات التجميل الخاصة بك
usable for pregnant women?
صالحة للاستعمال للحوامل؟
It's the one.
إنه واحد.
It's a 100 percent safe product
إنه منتج آمن بنسبة 100٪
usable for mother-to-be.
صالحة للاستخدام من قبل الأم.
Don't worry.
لا تقلق.
And.
و.
I never had any abortions.
لم أجري أي عمليات إجهاض قط.
No worries.
لا تقلق.
You know
أنت تعرف
the doctors tend to exaggerate
يميل الأطباء إلى المبالغة
the situation.
الوضع.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Angel Naomi is doing a live stream.
تقوم Angel Naomi بعمل بث مباشر.
There are some
هناك بعض
weird comments.
تعليقات غريبة.
She said the doctor told her to stay in bed.
قالت إن الطبيب طلب منها البقاء في السرير.
One comment said she's in poor health.
قال أحد التعليقات إنها في حالة صحية سيئة.
One said she put on make-up when being pregnant.
قالت إحداهن إنها وضعت مساحيق التجميل أثناء الحمل.
Another accused her irresponsible
واتهمها آخر بأنها غير مسؤولة
as she put the baby under radiation which will cause fetal malformation.
لأنها تضع الطفل تحت الإشعاع مما يسبب تشوه الجنين.
One said the doctor exaggerated the severity.
قال أحدهم إن الطبيب بالغ في خطورة الأمر.
I'm so pissed.
أنا منزعج جدا.
I'm reasoning with him.
أنا أفكر معه.
You don't have to be so serious
ليس عليك أن تكون جادًا جدًا
about what's happening online.
حول ما يحدث عبر الإنترنت.
They are a bunch of fribbles.
هم حفنة من البهارات.
It only occurred to me now
لقد خطر لي الآن فقط
there are many people
هنالك العديد من الناس
who are ignorant of obstetric and gynecologic.
الذين يجهلون أمراض النساء والتوليد.
What they are talking about is nothing but prejudice
ما يتحدثون عنه ليس سوى تحيز
and fake science.
والعلوم المزيفة.
See?
نرى؟
There is someone picking up a fight,
هناك شخص يتشاجر ،
saying she must have had too many sex partners,
تقول إنه يجب أن يكون لديها عدد كبير جدًا من الشركاء الجنسيين ،
so she got cervical erosion.
لذلك أصيبت بتآكل عنق الرحم.
I just can't believe it.
لا أستطيع تصديقه.
Someone still buys it?
شخص ما لا يزال يشتريه؟
Cervical erosion is
تآكل عنق الرحم هو
not even a disease.
ولا حتى المرض.
Let me see.
دعني أرى.
I got the hospital's and doctor's permission
حصلت على إذن المستشفى والطبيب
to do this live stream.
للقيام بهذا البث المباشر.
Those Internet celebrities
مشاهير الإنترنت هؤلاء
are basically
هي في الأساس
catering for their fans.
تقديم الطعام لمعجبيهم.
See?
نرى؟
She doesn't have the gut
ليس لديها الشجاعة
to talk about her condition.
للحديث عن حالتها.
Me standing up in the live stream?
أقف في البث المباشر؟
This...
هذه...
This is too...
هذا أيضًا ...
Easy!
سهل!
Is she insane?
هل هي مجنونة؟
Stay calm, Congrui.
ابق هادئا ، Congrui.
Naomi
نعومي
is standing up.
يقف.
She stands up.
هي تقف.
You're in good shape.
أنت في حالة جيدة.
Right?
حق؟
Even during her pregnancy!
حتى أثناء حملها!
Where is the big gift?
أين الهدية الكبيرة؟
Dancing? No.
الرقص؟  رقم.
A heart for all of you.
قلب لكم جميعا.
Where is the applause?
اين هو التصفيق؟
Stay in bed!
ابق في الفراش!
Fair skin.
بشرة فاتحة.
I heard some noise.
سمعت بعض الضوضاء.
Who is it?
من هذا؟
You're beautiful as always.
انت جميلة كالعادة.
The baby will be in danger if you stand.
سيكون الطفل في خطر إذا وقفت.
Don't take it out
لا تخرجها
on the baby.
على الطفل.
Miss Doctor, you're pretty.
آنسة دكتور ، أنتِ جميلة.
What is going on?
ما الذي يجري؟
It's the very department of this hospital
إنه القسم ذاته من هذا المستشفى
that asked me to boost
التي طلبت مني التعزيز
Dr. Wu's account that spreads medical knowledge.
حساب الدكتور وو الذي ينشر المعرفة الطبية.
Why did you give ten sports cars?
لماذا أعطيت عشر سيارات رياضية؟
And...
و...
-I can do this live stream -He gave them to the doctor.
-يمكنني القيام بهذا البث المباشر-لقد أعطاهم للطبيب.
because I'm in a single ward.
لأنني في جناح واحد.
She wouldn't listen to me.
لم تستمع إلي.
-Like it's my baby! -Let's call it a day.
-مثلها طفلي!  -دعونا نسميها اليوم.
-It's my baby. But I can't interfere. -See you tomorrow, dear.
-انها طفلي.  لكن لا يمكنني التدخل.  -أراك غدا عزيزي.
Love you guys.
أحبكم يا رفاق.
-Just lie down. -She just wouldn't listen to me.
-فقط استلقي.  -هي فقط لن تستمع إلي.
Great. I told you to take care of her.
رائعة.  قلت لك أن تعتني بها.
Take care of her!
اهتم بها!
She just wouldn't listen to me.
هي فقط لا تستمع إلي.
I'm alright.
أنا بخير.
Just go to bed.
فقط اذهب إلى الفراش.
Are you alright?
هل انت بخير؟
Do you feel uncomfortable?
هل تشعر بعدم الارتياح؟
No. No.
مهووس.
I'm sorry.
أنا آسف.
I was
انا كنت
too loud just now.
بصوت عال جدا الآن.
But I was really anxious.
لكنني كنت قلقة حقًا.
You're born with a short cervix uteri.
لقد ولدت بعنق رحم قصير.
Luckily,
لحسن الحظ ،
you have registered at Shengji Hospital
لقد قمت بالتسجيل في مستشفى Shengji
and been put under intensive care,
وتم وضعه تحت العناية المركزة ،
or you'll easily miscarry.
أو ستجهضين بسهولة.
Now it's already
الآن هو بالفعل
30 weeks.
30 أسبوعًا.
Why don't you just keep up the good work?
لماذا لا تستمر في العمل الجيد؟
And,
و،
those comments
تلك التعليقات
are so vicious.
شريرة جدا.
Why not quit the live stream?
لماذا لا تترك البث المباشر؟
It may affect you.
قد يؤثر عليك.
It's okay.
حسنا.
I'm used to it.
أنا معتاد على ذلك.
Those netizens aren't exactly
مستخدمو الإنترنت ليسوا كذلك بالضبط
bad people.
اناس سيئون.
They just want to find a way
هم فقط يريدون إيجاد طريقة
to vent their anger.
للتنفيس عن غضبهم.
What's more,
ما هو أكثر من ذلك ،
it's my duty to please them.
من واجبي إرضائهم.
If I failed to do so,
إذا فشلت في القيام بذلك ،
we wouldn't make
لن نصنع
so much money, would we?
الكثير من المال ، أليس كذلك؟
You have a strong will.
لديك إرادة قوية.
Look like not all people
لا يبدو كل الناس
can be an Internet celebrity.
يمكن أن يكون أحد المشاهير على الإنترنت.
What choice do we have?
ما الحلول المتاحه؟
If you really care about it,
إذا كنت تهتم به حقًا ،
you'll die of anger.
سوف تموت من الغضب.
Just pretend you've never seen it.
فقط تظاهر أنك لم تره من قبل.
I think too much, then.
أفكر كثيرا ، إذن.
But do stay in bed
لكن ابق في السرير
from now on.
من الان فصاعدا.
Got it?
فهمتك؟
Thank you, Doctor Wu.
شكرا لك دكتور وو.
Come to me if you have any problems.
تعال إلي إذا كان لديك أي مشاكل.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
-Take care of her. -Thank you.
-اهتم بها.  -شكرًا لك.
Bye bye.
مع السلامة.
Stay in bed. You hear that?
ابق في الفراش.  هل سمعت ذلك؟
Hi, Doctor Li.
مرحبًا دكتور لي.
How do you feel today?
كيف تشعر اليوم؟
What's your problem?
ما هي مشكلتك؟
Fine if you don't follow my words,
بخير إذا كنت لا تتبع كلماتي ،
but why don't you even take the doctor's advice?
لكن لماذا لا تأخذ نصيحة الطبيب؟
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟